# goit-cs-hw-04
Repository for the homework solution from the GoIT course 'Computer Systems and Their Fundamentals', HW-4.

## Завдання “Конкурентність та паралелізм”

Реалізовано паралельну обробку текстових файлів для пошуку заданих ключових слів з використанням двох підходів:
1. Багатопотокове програмування (`threading`)
2. Багатопроцесорне програмування (`multiprocessing`)

### Особливості реалізації

- Налаштування програми здійснюється через конфігураційний файл `config.py`.
- Пошук відбувається в текстових файлах, які знаходяться в папці, вказаній в конфігураційному файлі (тека 'input/').
- Для тестування роботи програми можна використати скрипт `text_generator.py`, який генерує випадкові текстові файли.
- Кольоровий вивід у термінал, результати пошуку записуються в лог-файл (зберігаються у теці 'logs/').
- Використано декоратори для логування та вимірювання часу виконання функцій.
- Створено докстрінги для всіх функцій, використовується типізація.
- Використано оптимізований пошук Боєра-Мура (bm_search).


### Структура проєкту

- **`config.py`**: Конфігураційні параметри, такі як шлях до вхідної теки, слова для пошуку, налаштування логування тощо.
- **`text_generator.py`**: Скрипт для генерації тестових файлів з випадковим текстом.
- **`threaded_search.py`**: Реалізація багатопотокового пошуку.
- **`multiprocessing_search.py`**: Реалізація багатопроцесорного пошуку.
- **`utils.py`**: Утиліти для логування та обробки файлів.
- **`main.py`**: Головний файл для запуску програми.
